## ls 显示文件名

作用： ls 命令用于显示目录内容，类似DOS下的dir命令，它的使用权限是所有用户。

格式： ls [选项] 文件名

[选项]主要参数如下：
```
-a: 列出目录下的所有文件，包括以 "." 开头的隐含文件。
-b: 把文件名中不可输出的字符用反斜杠加字符编号(就像在C语言里一样)的形式列出。
-c: 输出文件的i节点的修改时间，并以此排序。
-d: 将目录像文件一样显示，而不是显示其下的文件。
-e: 输出时间的全部信息，而不是输出简略信息。
-f-U: 对输出的文件不排序。
-g: 无用。
-i: 输出文件的i节点的索引信息。
-k: 以K字节的形式表示文件的大小。
-l: 列出文件的详细信息。
-m: 横向输出文件名，并以 "，" 作为分隔符。
-n: 用数字的UID, GID代替名称。
-o: 显示文件的除组信息外的详细信息。
-P-F: 在每个文件名后附上一个字符以说明该文件的类型， "*" 表示可执行的普通文件; "/" 表示目录; "@" 表示符号链接; "l" 表示FIFOs; "=" 表示套接字(sockets) 。
-q: 用?代替不可输出的字符。
-r: 对目录反向排序。
-s: 在每个文件名后输出该文件的大小。
-t: 以时间排序。
-u: 以文件上次被访问的时间排序。
-x: 按列输出，横向排序。
-A: 显示除 "." 和 ".." 外的所有文件。
-B: 不输出以 "~" 结尾的备份文件。
-C: 按列输出，纵向排序。
-G: 输出文件的组的信息。
-L: 列出链接文件名而不是链接到的文件。
-N: 不限制文件长度。
-Q: 把输出的文件名用双引号括起来。
-R: 列出所有子目录下的文件。
-S: 以文件大小排序。
-X: 以文件的扩展名(最后一个"."后的字符)排序。
-1: 一行只输出一个文件。
--color=no: 不显示彩色文件名。
-help: 在标准输出上显示帮助信息。
-version: 在标准输出上输出版本信息并退出。
[大小]可以是以下的单位(单位前可加上整数)。
kB: 1000, K 1024, mB: 1000000, M 1048576, 还有G、T、P、E、Z、Y。
```

ls命令应用举例如下:

(1) ls命令的颜色选项
ls命令是Linux系统使用频率最高的命令，它的参数也是Linux命令中最多的。使用ls命令时会有几种不同的颜色，其中蓝色表示是目录，绿色表示是可执行文件，红色表示是压缩文件，浅蓝色表 示是链接文件，加粗的黑色表示符号链接，灰色表示是其他格式文件。ls 最常使用的是ls -1。

(2) 窍门
要想看到ls命令的所有选项，你可以通过在shell提示下使用命令man ls 来阅读其说明书页。如果你想打印这个说明书页，可以在shell 提示下，使用命令man ls | col -b | lpr。

(3) 使用命令命令ls -a
现在你将会看到以点起首的文件。

隐藏文件多数是配置文件。它们给程序、窗口管理器、shell 等设置首选项。它们被隐藏的目的是防止用户对其无意的篡改。当你在目录中搜寻某项事物时，你一般不是在寻找这些配置文件，因而当你在shell 下查看目录内容时把它们隐藏起来可以避免屏幕的拥挤。使用ls -a 命令来查看所有的文件会向你显示大量的细节，但是通过添加更多的选项，你可以看到更多的细节。如果你想查看一个文件或目录的大小、创建时间等，在ls -a 命令后面添加long (长)选项(-l)就可以了。这个命令显示了文件创建的日期、它的大小、所有者、权限等。当你想使用ls命令来查看目录内容时，你不必位于该目录下。例如，要在你的主目录中查看/usr目录中的内容，应使用命令:

(4)查看文件被修改或被访问的时间
我们通过查看文件的属性时，会发现它的时间标记，比如下面的08-21 22:26。这个时间并不代表文件被创建的时候，而是代表文件被访问或被修改的时间。文件被修改的时间比较好理解，比如我们可以用编辑器来修改文本文件，然后保存一下，这样文件的时间就变了。

```
ls -l addum102.sh
-rwxr-xr-x 1 root root 545 08-21 22:26 addum102.sh
```